---
layout: post
title: 多文字文本例子
description: 多文字文本可读性测试。
category: template
tags: [写作模板]
image:
  feature: excalibur-image-08.jpg
  credit: Michael Rose
  creditlink: http://mademistakes.com
comments: true  
---

20多年的职业生涯，我也长出了白头发。回首往事，曾经对我的职业道路产生过重要影响的技术和人历历在目。如果让我只说一种技术，一种对我产生了最大正面影响的技术，那么就是JavaScript。说实话，我也并非一直都是JavaScript的信徒。跟许多人一样，我以前也把它当作一门玩具语言，认为它只能用来做一些旋转的横幅广告，或者在页面中添加一些有意思的交互效果作为装饰。我原来是做服务器端开发的，我们都对这种玩具语言不感冒，该死的！可是，后来Ajax出现了。

永远也忘不了当时无孔不入的Ajax，大家都认为它是一种非常酷、非常新，同时极具创造性的技术。我也开始了解它，阅读相关资料。知道这门曾被我嗤之以鼻的玩具语言如今被每一位专业Web开发人员津津乐道之后，我感到很震惊。突然，我的看法就转变了。随着探索Ajax的继续深入，我认识到JavaScript的强大威力，急切地想了解它能提供的所有“法宝”。于是，我全身心地投入到学习JavaScript之中，不仅努力学习这门语言，还加入了jQuery项目团队，专门从事客户端开发。我的日子过得很爽。

对JavaScript了解得越深，接触的开发人员就越多，其中不乏今天在我眼里依然是巨星和导师级的人物。尼古拉斯·泽卡斯（本书作者）就是这样一位开发人员。我一直记得在读本书第2版时心中油然而生的喜悦之情，虽然我也有多年的积累，但仍然从中学到了很多新东西。这本书实实在在、深入浅出，读来就好像尼古拉斯对不同层次的读者都了如指掌，所以他的风格才那么贴切自然。对于技术书来说，这是非常突出的一个特色。多数作者都想靠坚深的技术给人留下印象，但这本书不同。所以，它很快就成为了我案头必备的书，我也会向那些有志全面掌握JavaScritp的开发人员推荐这本书。我希望每个人对这本书都能有跟我一样的体会，认识到它的价值所在。

后来，在一次jQuery大会上，我荣幸地见到了尼古拉斯本人。站在我面前的是一位世界顶级的JavaScript开发人员，而且正负责世界上最重要的一个Web站点（雅虎）。尼古拉斯是我见过的最随和的人之一。真的，见到他的时候我有一种追星族的幻觉。但他就是那么一个活生生的人，一个想帮助开发人员成就梦想的人。不仅他的书改变了我对JavaScript的认识，而且尼古拉斯这个人，也让我愿意接近，愿意了解。

听说尼古拉斯要请我作序，我激动得不知道说什么才好。在此，我代表大牛来为本书暖场。这个序也是他本人有多么令人景仰的一个明证。不过，更重要的是，这也给了我一个机会，让我能跟大家分享自己为什么觉得这本书如此重要。我看过很多JavaScript图书，的确也有很多令人叹服的佳作。但在我看来，这本书为读者成为全方位的JavaScript高手提供了“一揽子方案”。

这本书从介绍表达式和变量声明开始，平滑地过渡到了闭包、面向对象开发等高级主题。与那些把大量篇幅花在讲解背景知识上的书，以及那些让人感觉好像是要使用JavaScript开发导弹制导系统的书相比，这本书让人感觉细致周到、亲切自然。这是一本写给“普通人”的书，它能让你编写出引以为荣的代码，构建出令人叫绝的网站。
<!--more-->
## 本书读者对象

本书将下列三类人员作为目标读者：

1. 熟悉面向对象编程、经验丰富而又打算学习JavaScript的开发人员，JavaScript毕竟与Java、C++等传统OO语言存在着诸多联系；
2. 有意提升自己网站和Web应用程序易用性的Web开发人员；
3. 希望全面深入地理解这门语言的初级JavaScript开发人员。

此外，本书也适合熟悉下列相关技术的读者阅读：

1. Java
2. PHP
3. ASP.NET
4. HTML
5. CSS
6. XML

本书不适合没有计算机基础知识的初学者，也不适合只想为网站添加简单交互功能的读者。建议这些朋友学习阅读Beginning JavaScript, 3rd Edition（Wiley, 2007）一书<sup>1</sup>。

> 1 本书中文版《JavaScript入门经典（第3版）》已经由清华大学出版社出版。——译者注（以下脚注如无特殊说明，均为译者注）

## 本书内容

本书提供了JavaScript开发人员必须掌握的内容，全面涵盖了JavaScript的各种高级、有用的特性。

本书首先介绍了JavaScript的起源及其发展现状，随后讨论了构成JavaScript实现的各个组成部分，重点讲解了ECMAScript和DOM标准。此外，还对不同Web浏览器的JavaScript实现之间存在的差异，给出了相应的说明。

在此基础上，本书从讲解JavaScript的基本概念入手，探讨了JavaScript面向对象程序设计和继承的方式，以及如何在HTML等标记语言中使用它。在深入剖析了事件和事件处理之后，又解释了各种浏览器检测技术。本书还探讨了HTML5、Selectors API和File API等一系列新API。

本书最后一部分专门讨论了高级主题，涉及性能和内存优化、最佳实践以及对JavaScript未来的展望。

## 本书结构

本书共25章，各章简介如下。

- 第1章“JavaScript简介”，讲述了JavaScript的起源：因何而生，如何发展，现状如何。涉及的概念主要有JavaScript与ECMAScript之间的关系、DOM（Document Object Model，文档对象模型）、BOM（Browser Object Model，浏览器对象模型）。此外，还将讨论ECMA（European Computer Manufacturer's Association，欧洲计算机制造商协会）和W3C（World Wide Web Consortium，万维网联盟）制定的一些相关标准。

- 第2章“在HTML中使用JavaScript”，介绍了如何在HTML中使用JavaScript创建动态网页。这一章不仅展示了在网页中嵌入JavaScript的各种方式，还讨论了JavaScript内容类型（content-type）及其与`<script>`元素的关系。

- 第3章“基本概念”，讨论了JavaScript语言的基本概念，包括语法和流控制语句。这一章也分析了JavaScript与其他基于C的语言在语法上的相同和不同之处，还介绍了与内置操作符有关的类型转换问题。

- 第4章“变量、作用域和内存问题”，探讨了JavaScript如何处理其松散类型的变量。这一章还讨论了原始值和引用值之间的差别，以及与变量有关的执行环境的相应内容。最后，通过介绍JavaScript的垃圾收集机制，解释了变量在退出作用域时释放其内存的问题。

- 第5章“引用类型”，详尽介绍了JavaScript内置的所有引用类型，如Object和Array。这一章对ECMA-262规范中描述的每一种引用类型既做了理论上的阐释，又从浏览器实现的角度给出了 介绍。

- 第6章“面向对象的程序设计”，讲述了在JavaScript中如何实现面向对象的程序设计。由于JavaScript没有类的概念，因此这一章从对象创建和继承的层面上展示了一些流行的技术。此外，这一章还讲解了函数原型的概念，并对函数原型与整个面向对象方法的关系进行了探讨。

- 第7章“函数表达式”，集中介绍了JavaScript中最为强大的一个特性——函数表达式。相关的内容涉及闭包、this对象的角色、模块模式和创建私有对象成员等。

- 第8章“BOM”，介绍BOM（Browser Object Model，浏览器对象模型），即负责处理与浏览器自身有关的交互操作的对象集合。这一章全面介绍了每一个BOM对象，包括window、document、location、navigator和screen。

- 第9章“客户端检测”，讨论了检测客户端机器及其支持特性的各种手段，包括特性检测及用户代理字符串检测的不同技术。这一章还就每种手段的优缺点及适用情形给出了详细说明。

- 第10章“DOM”，介绍DOM（Document Object Model，文档对象模型），即DOM1规定的JavaScript中的DOM对象。这一章也简要介绍了XML及其与DOM的关系，为深入探讨所有DOM规范及其定义的操作网页的方式奠定了基础。

- 第11章“DOM扩展”，介绍了其他API以及浏览器本身为DOM添加的各种功能。涉及内容包括Selectors API、Element Traversal API和HTML5扩展。

- 第12章“DOM2和DOM3”，在前两章的基础上继续探讨了DOM2和DOM3中新增的DOM属性、方法和对象。这一章还讨论了IE与其他浏览器的兼容性问题。

- 第13章“事件”，解释了JavaScript中事件的本质，对遗留机制的支持，以及DOM对事件机制的重新定义。这一章讨论了多种设备，包括Wii和iPhone。

- 第14章“表单脚本”，讲述如何使用JavaScript增强表单的交互性，突破浏览器的局限性。这一章的讨论主要围绕单个表单元素如文本框、选择框，以及围绕数据验证和操作展开。

- 第15章“使用Canvas绘图”，讨论了`<canvas>`标签以及如何通过它来动态绘图。不仅涵盖2D上下文，也将讨论WebGL（3D）上下文，可以为创建动画和游戏夯实基础。

- 第16章“HTML5脚本编程”，介绍了HTML5规定的JavaScript API，涉及跨文档传递消息、拖放API和以编程方式控制`<audio>`和`<video>`元素，以及管理历史状态。

- 第17章“错误处理与调试”，讨论浏览器如何处理JavaScript代码错误，并展示了一些处理错误的方式。这一章针对每种浏览器分别讨论了相应的调试工具和技术，还给出了简化调试工作的建议。

- 第18章“JavaScript与XML”，展示了JavaScript中用于读取和操作XML（eXtensible Markup Language，可扩展标记语言）的特性。这一章分析了不同浏览器提供的XML支持和对象的差异，给出了编写跨浏览器代码的简易方法。此外，这一章还介绍了用于在客户端转换XML数据的XSLT（eXtensible Stylesheet Language Transformations，可扩展样式表语言转换）技术。

- 第19章“E4X”，讨论了E4X（ECMAScript for XML，ECMAScript中的XML扩展）；设计E4X的出发点是简化XML处理任务。这一章探讨了在处理XML时，使用E4X与使用DOM相比有哪些 优势。

- 第20章“JSON”，介绍了作为XML替代格式的JSON，包含浏览器原生支持的JSON解析和序列化，以及使用JSON时要注意的安全问题。

- 第21章“Ajax与Comet”，讲解了常用的Ajax技术，包括使用XMLHttpRequest对象及CORS（Cross-Origin Resource Sharing，跨来源资源共享）API实现跨域Ajax通信。这一章展示了浏览器在实现与支持方面存在的差异，同时也给出了一些使用建议。

- 第22章“高级技巧”，深入讲解了一些JavaScript中较复杂的模式，包括函数科里化（currying）、部分函数应用和动态函数。这一章还讨论了如何创建自定义的事件框架和使用ECMAScript 5创建防篡改对象。

- 第23章“离线应用与客户端存储”，讨论了如何检测应用离线以及在客户端机器中存储数据的各种技术。先从受到最广泛支持的特性cookie谈起，继而介绍了新兴的客户端存储技术，如Web Storage和IndexedDB。

- 第24章“最佳实践”，探讨了在企业级环境中使用JavaScript的各种方式。其中，着眼于提高可维护性的内容包括编码技巧、格式化和通用编程实践。这一章还介绍了改善代码执行性能及速度优化的一些技术。最后讨论了部署问题，包括如何创建构建过程。

- 第25章“新兴的API”，介绍了为增强浏览器中的JavaScript而创建的新API。虽然这些API还没有得到完整或全面的支持，但它们已经崭露头角，有些浏览器也已经部分地实现了这些API。这一章的内容主要是Web计时和文件API。

## 使用示例

要运行本书中的示例，需要安装下列软件：

* Windows XP、Windows 7或Mac OS X；
* Internet Explorer 6 及更高版本、Firefox 2及更高版本、Opera 9及更高的版本、Chrome、 Safari 2及更高版本。

完整的示例源代码可以从[http://www.wrox.com/](http://www.wrox.com/)中下载（下载步骤见“源代码”一节）<sup>2</sup>。

> 2 读者也可以在图灵社区（[http://www.ituring.com.cn/](http://www.ituring.com.cn/)）本书的页面中免费注册下载。